<h1 align="center">拥抱幻想 进入真实

---
## 核心思考
1. “我”由两个部分组成：意识、潜意识，意识是逻辑、潜意识是直觉，所有潜意识追根溯源都由意识下沉而来
  
2. “我”可以分解为三个载体：**本我**、**超我**、**自我**。
   - 本我：
       - 本质是最本初、最有生命力的“我”，最早产生，与外界评价体系无关，有几大特性：被看见、好奇心、原始全能自恋
       - 基本特质可以翻译为：本我认为“我”能控制一切。在这种全能感得到满足时，原始生命力得以生长，产生强烈的生能量；在这种全能感被破坏时，原始生命力遭到消灭，产生强烈的死能量，当死能量指向外界时，体现为全能暴怒，指向自己时，体现为彻底无助和进一步的被害妄想。
       - 本体存在于潜意识中。可能会随着“我”进入关系维度而改变
   - 超我：
       - 本质是针对“我”的评判者，在外界评论体系影响下形成，会产生超我极度憎恨的“我”的样子（憎我），超我理想化的“我”的样子（范我），同时不断评判得出超我认为的当前的“我”的样子（意我）。是后天全能自恋的具象化载体
       - 基本特质可以翻译为：意我一定要靠近那个范我，当这种全能感满足时，产生强烈的生能量，当这种全能感被破坏时，产生强烈的死能量，当死能量指向外界时，体现为全能暴怒，指向本我时，体现为彻底无助和进一步的被害妄想。
       - 本体存在于潜意识中，可能会随着“我”进入关系维度而改变
   - 自我：
       - 本质是本我和超我的协调者、想象与现实的连接者，让“我”从自恋维度进入到关系维度的一把钥匙。
       - 基本特质是理性、逻辑、思考。可以影响本我、超我二者的形成。
       - 本体存在于意识中。
 
3. “我”活在两个维度：**自恋维度**、**关系纬度**。
   - 自恋维度的核心特征是全能自恋，本质是幻想与生命力，全能自恋又可分为两种，一种是原始全能自恋，对应原始生命力，另一种是后天全能自恋，对应的是后天生命力。对于自恋维度不健康的人，两种生命力一直在对抗，即后天生命力一直镇止原始生命力，这时，“我”体现为**焦虑**，即试图控制一切和追求各种意义上的高位（地位、能力、名义道德……），拒绝各种意义上的低位；对于自恋维度健康的人，本我与超我第一次和解，其方式是超我认为只要“我”愿意，我随时都可以控制一切，随时都可以成为那个范我，所以我没有什么可焦虑的，这时“我”体现为**自信**。但是人格如果只停留在自信，那么他并无法真正走出焦虑，因为一个真真切切与现实交互的人，不可能能时时刻刻保持在自恋维度的高位，一但发现自己在某些地方处于了低位，那么焦虑将重新如洪水般袭来。
   - 关系维度的核心特征是情感（依恋是树根，关系是树干），本质是真实与平等。和外界进入关系的前提是“我”自己与自己进入关系，即：超我和本第二次和解：“我”不一定要能控制一切，“我”也不一定要成为那个范我，不论“我”是什么样的，“我”都可以安心。此时“我”体现为**坦然**。但是坦然并不是终点，关系维度的特征是平等与真实，坦然只是做到了平等，如果“我”不进入到真实世界，永远停留在幻想当中，则坦然的“我”必将走向迷茫与自甘堕落。在与自己进入关系之后，一定要走进真实世界，与外界进入关系，借由现实和体验来不止于关注“我”，同时也关注到“你”。这里的“你”包含事物、他人，通过现实生活的体验，“我”感受到有平等的“你”的存在，平等的含义是相互依赖，当“我”强大时“你”可以依附“我”，当“我”弱小时“我”可以依附“你”，通过与现实中的“你”建立关系，“我”得以在真实当中安心地找寻生命的意义，这时，本我与超我才会进入更深的关系，真正迎来和解与共生，本我得以真正地自然地想回馈世界、想成长、想成为更好的自己，而不是在超我的压迫下前进。同时，“我”也终于可以与“你”发展出情感，进一步体现为**热情**
  
4. 关系的种子：**自体投射**：本质是真实世界中的人或物映射到“我”的头脑中被加工为“我”的一些幻想再投射回去，这种投射的强度与我的人格成熟度（进入真实世界的程度）成反比。
   - 具体机制：在我与外界的真实交互中，我会不断地将超我、超我形成的范我、意我、厌我投射给外界的人和物。
      - 表现出来某种超我特质（即评判者性质）的人或物会被投射为超我，这种特质越明显、“我”的人格成熟度越低，投射越强烈。
      - 表现出来某种范我特质的人或物会被投射为范我，这种特质越明显、“我”的人格成熟度越低，投射越强烈。
      - 表现出来某种憎我特质的人或物会被投射为厌我，这种特质越明显、“我”的人格成熟度越低投射越强烈。
      - 意我的投射则更复杂，主要分为两个阶段：**浅层**，投射原因仅为为“你”和“我”具有某种共性，将你投射为意我；**深层**，投射原因为“我”经过与你在真实世界中的相处，渐渐认为你其实就是和我一样的人，将“你”投射为意我。
   - **有效相处**：“你”在与“我”的现实世界相处中，袒露出来真心，表现出了“你”的本我，如果刚好与我本我契合，那么“你”在“我”的自体投射中就会从范我或厌我逐渐接近深层意我。如果“我”接住了“你”的真心，也会让“你”感觉“我”和“你”的本我契合，那么“我”在“你”那边的自体投射也会从范我或厌我接近深层意我。与范我的有效相处会给人带来极大的愉悦感，本质原因是“我”的意我靠近了范我。
   - **无效相处**：不满足上述有效相处的条件，“你”在“我”的自体投射中和“我”在“你”的自体投射中都没有靠近你的深层意我，甚至还向范我或厌我的方向移动了。
   
5. 关系的萌芽：**依恋**
   - 安全型依恋（最健康的依恋模式）：
       - 核心特质：我即可以依赖你，也可以独立
       - 人格特点：热情
       - 产生机理：“我”自己与自己已经进入了关系，并且在与对方的相处中，并没有把对方投射为范我，而是通过有效相处，将对方投射为意我，所以可以与对方真正进入关系。这样我就不需要无时无刻和对方在一起，因为在我和对方分开时我没有远离范我带来的死能量
   - 焦虑型依恋：
       - 核心特质：我必须依赖你，不能离开你
       - 人格特点：坦然
       - 产生机理：我自己与自己进入了关系，但是由于有效相处欠缺，“我”将“你”投射为范我，如此一来，我必须和对方无时无刻都在一起而且必须想尽一切办法获得“你”的关注，才能获得靠近范我的生能量，并且会频繁主动向你展示“我”的本我以寻求有效相处。一旦“我”离开“你”，立刻就会产生死能量，并开始攻击我自己，造成彻底无助和自我价值崩塌。
      - 疗愈方法：尽量获得更多的有效相处，使得对方在其自体投射中由范我逐渐靠近深层意我，这也就对对方提出了要求：首先是对方本我与其本我契合，然后是对方愿意与你进行有效相处。
   - 回避型依恋：
       - 核心特质：我必须依赖你，但是我不敢让你知道
       - 人格特点：没到坦然
   - 产生机理：“我”没有和自己进入关系，并且将对方投射为超我，这样“我”就不敢主动袒露真心，暴露本我，因为这样会让我觉得很羞耻
   - 内耗型依恋：回避+焦虑
       - 人格特点：不完全坦然

6. 关系的成熟：**容纳焦虑的容器**